---
layout: post
title:  "Stream Content Ep1"
date:   2022-07-12 00:00
category: stream-content
icon: www-black
keywords: tag1, tag2
image: 1.jpg
preview: 0
---
## Netflix

### Love, Death & Robots S3 Full Episode

S3 整季水準遠超 S2，比 S1 還更吸引人。我無法評論作畫水準或是技巧如何，單就劇情創意來說是十分驚豔，每部都看超過兩次。挑幾部來講
蟲群，自我意識與智慧帶來的混亂與毀滅。機器的脈動，可能是在探究存在主義 (自己究竟是誰?)，不是很了解但整部的藝術感我覺得比吉巴羅還重。隧道墓穴，印象最深刻也最喜歡ㄉ一集，以克蘇魯神話為主軸的故事。吉巴羅，這季封神的一集，我覺得有這地位著重在作畫以及表現方式，沒對話，畫面張力感十足的講了一個故事。

### Peaky Blinder S1 - S6 Full Episode

雖然一口氣看完六季，花了不知道多少睡眠時間，但其實沒甚麼感想。大概就一句話，所有男生的 Wet Dream。看懂這部要對歐洲歷史國家，不同社會階層，民族間的矛盾嫌隙歷史非常了解。不然劇情根本看不懂(我就看不懂) 。但應該沒甚麼人能拒絕 Thomas Shelby，穿西裝、抽菸跟一堆美人上床，所有人都莫名的帥美，有這些橋段就不太需要看很懂ㄌ。這部大概就是西方文化 + 菸酒促進大使，順便讓我去研究 Jim Beam 跟 Scottish Leader (目前買得起的威士忌) 差在哪，但我還是很討厭 Gin。

### Annihilation

滅絕(湮滅) 這部科幻片有點相見恨晚，是一部覺得挺 Hardcore 的科幻片。先以劇情來說，我認為是主要在探討所謂 忒修斯之船 ( Ship of Theseus ) 的主題核心，形上學的同一性問題 ( 我沒辦法討論更多了，完全不了解) 可能是在探討個體存在與否?。核心外用生物以及數學所包裝的故事，有些影評提到本片中有所謂海富利克限度 (Hayflick Effect)，以及大量的碎形 (Fractal)，徹底超出守備範圍。畫面特效都非常吸眼球，節奏緩慢又很漂亮。剛好在 Netflix 重上，真的可以去看一下。大概可以讓你思考你是否存在。

## Podcast

### 財報狗 Ep 133

Cash is trash but equity is trasher. 我認為股價是反映對未來 12 個月以上的市場預期，資產市場已經跌的 7788，CPI 也漲一輪了，除開硬扛油水電漲價的台灣市場，大環境可能反應得差不多了。就目前庫存過剩的現象來看可能會引發通縮的循環。但通膨通縮 QT 太硬總經了，沒甚麼好 Comment，因為都聽不懂。倒是可以思考一下 Equity 相對於其他通膨避險資產在接下來數月內除險程度可能會更高。

### 財報狗 Ep 132

高危險的政治議題，臺灣發電。先不探討核不核電，現階段的電力是夠還是不夠 ? 若足夠，單一發電機組的故障就造成全台大停電，大小範圍停電的事實仍重現，執政黨是否會去解決? (上面與本集內容無關)。這集提的是臺灣高用電但低電價，導致台電長年虧損(不調電價硬扛通膨，相較於其他國家過於便宜的電價)，造成能源的穩定度以及相關行業的發展受限，其他發電方式成本高於台電的收購價 (平抑電價的影響) ，外國投資廠家也會有所顧慮。

### 財報狗 Ep 130

商用 PC 需求放緩，伺服器業務可能會超越商用 PC 需求。HPC 跟 Server 相關的標的可以再看。數據中心 (Data Center) 的基礎設施會是大多企業的轉型以及投資方向，消費性電子已ㄙㄌ QQ。

### 新資料夾 Ep 95 婚宴蟑螂

忘記了，就覺得很智障，應該是婚席安排那段ㄅ。

### 幣癌 Ep 37 加密貨幣的牛熊週期循環

一句話，可能要忍到 23' 年底或 24' 年初。

## Music

### Where is My Mind? (Made by Pixies)

### Paradise City (Made by Guns N' Roses)
