---
layout: post
title:  "Stream Content Ep5"
date:   2022-11-12 00:00
category: stream-content
icon: article
keywords: tag1, tag2
image: 1.jpg
preview: 0
---
# Stream Content Ep6
## Netflix

### Memento 記憶拼圖
記憶不可靠，就像現在過了快一個月要回想這部的內容一樣。值得回憶一個月前的細節就代表這部片很讚，我個人是蠻喜歡的。諾蘭嘗試的時間敘事手法，整部的核心看點就是倒敘為主的探案過程。但在觀看的過程我還是十分投入並且認真在劇情中期望了解之。因為除了呈現的時間順序不同，主角的回憶還不一定是百分百可靠，所以即使是回憶，也不一定是真正的回憶。影片從倒敘開始，照理來說觀眾應該是能夠成為上帝視角來投入劇情，但隨著不同 “Fact” 的塗改與更新，上一場戲的堅信也只是下一場戲揭露的鋪墊。

這部就算沒有時間的元素加入，單純以記憶混亂來推動的懸疑故事我相信也會不錯看。但記憶加上時間會讓觀眾每場戲都滿懷期待，畢竟每場戲就是代表一次事實的更新，一種重新對故事的投入跟啟動。所以可能劇情主軸不到經典，但我認為這種敘事手法會讓人印象非常深刻。畫面上的線索、主角的內心低語，有的是真相、有的是誤導觀眾的暗示，一切像是一場大型的互動解謎劇，引導觀眾去想像。而 "Fact" 究竟為何，其實留下不少開放解釋的空間，就如同主角所講的，到最後只會相信自己所要相信的，所謂的真相只是你願意相信的事實。

### 鏈鋸人
作為藤本樹粉絲鏈鋸人需要寫影評嗎？ MAPPA 每集一首專屬 ED 超有誠意，真紀真聲優超級適合，動畫的寫實風格能夠劇情本身的荒謬產生超大反差。帕瓦作為 MAPPA 親女兒有點過分可愛。淀治想要揉胸、親熱、好好生活的夢想與我超有共鳴（天啊這根本就是我）現象級的作品應該不需多言，讚。

### 燕麥工作室 Ep1
原本以為會是被忽略的愛死機器人，結果不是。這似乎是澳洲出的科幻故事短篇集。第一集是外星人與地球存亡之戰的故事，不到 20 分鐘分段將整個故事觀所建立起來，從畫面看來以為是低預算的地方工作室作品，結果沒頭沒尾去查了才發現是實驗作，好評才會出電影。先不提這種感覺被騙ㄉ感覺，光是畫面看起來挺低預算就讓人覺得不完整（雖然這本來就不是完整作）所以我沒有看下去的慾望，看起來其他短篇是有完整敘事的，但開頭是這種給我挺差感覺的，後面也就不想看ㄌ。所以是寫來避雷，或是有人有看完可以推薦我哪篇可看。

### 風聲
風聲這部片是這個月最失望的一部片，如果我有來得及看完峰迴路轉 (Knives Out) 的話評語可能會更糟。我本人是非常買單民國末年？這種中式旗袍加西式西裝軍服的時空背景劇。光是環境加上政治背景衍生的劇都有濾鏡加分。但風聲身為種子隊而且還是懸疑劇情片表現除了差還是差，劇情不知所云、解謎毫無轉折、人物扁平，不知道為什麼編劇就是急著把這群人關起來進行狼人殺，一堆人的動機未明，人物間的情感與關係根本不知道從何而來，比尼羅河謀殺案還無聊。整部時間也不短卻花一堆時間去說日軍的逼供手法慘忍，仿佛我是來看抗日神劇而不是解迷劇情片（寫到這裡想到這是中國片可能這部本來就應該是抗日神劇吧），簡單來說不推，因為我個人是完全沒有演員情懷，所以除去演員完全沒有看這部片的理由。

### Bleach 死神 千年血戰篇 Ep1~5
死神真的潮。眾所皆知千年血戰是著名的爛尾，但看到久保帥氣的取名、久違的卍解加上經費爆炸你很難不去看死神。死神每次的套路就是敵人壓倒性的強大，然後主角再大吼變更強。你知我知但就是會看下去。這幾集的節奏快速的帶到滅卻師入侵瀞靈廷，然後就開始星十字 1v1 熱血開打。情懷加上本身就很潮難怪久保可以不繼續畫頤獄鳴鳴篇，跟獵人一樣任性，但 卍解 黃煌嚴靈離宮 這幾個字打上螢幕...沒什麼辦法關掉ㄅ

### 西線無戰事
在 11/10 看這部的，而這部的背景就是 WWI 1918/11/10，然後現在台海危機，WWIII 一觸即發，算是非常巧合的時空背景下來看這部片。不用多說，近幾年的戰爭片都是反戰題材（大概也不會有人拍的宣戰片吧）主角與他的朋友們在從軍前滿懷激昂鬥志，認為祖國德國將踏平巴黎，卻不知道以為專屬的軍服是源於他的學長死於壕溝戰。開幕戲就是主角的軍服由來，而主角的歡心洗地也持續不到一天，抵達前線後就被轟炸，躲在壕溝裡後悔自己簽下去。這部片想告訴觀眾壕溝絞肉戰的殘酷，但不是用很多血肉紛飛的畫面，而是用描述士兵、軍官的現實，由觀眾親自去解讀。

從第一波轟炸後，主角的朋友們少得七七八八，電影穿插一下在前線的日常，士兵只想有一餐好的，認識女生，回到家中。而不相信戰爭現實的將軍士官還在與鴿派來回拉扯。透過兩派人馬處境的對比強調所有士兵只是上位者的 "絞肉" 而已，陣亡對將軍只是一些數字、軍牌以及可回收的軍服。我覺得這部很像歷史的回顧劇，從軍的不同人物背景去了解一戰時德國的故事，而當然壕溝的絞肉戰還是有演出來，但不是美式的英雄主義，而是恐懼主導的殺人亂戰，更別提步兵面對坦克、噴火槍時純粹的無助。這部也跟 1917 還有大部分的戰爭片一樣有人性的對手戲，對於殺人行為的後悔及掙扎，在將死之敵面前的愧疚感無以復加：這一切就像發高燒，沒人想發燒，卻突然就燒了起來。我們不想要，敵人不想要。但半個世界卻都走到了這一步，而上帝卻眼睜睜的看著我們自相殘殺。這句發生在主角朋友無法承擔戰爭帶來的後果後，而與剛開始的：再過幾個月，我們會在巴黎遊行。相較起來諷刺許多。

當主角費盡心力存活至停戰協定完成後，追求個人榮譽的將軍卻要求他們在生效前最後一次衝鋒。在開戰前主角問了與一開始的他一樣的新兵還剩多久，15 分鐘。就在最後一次的戰鬥中迎來電影的結局。我覺得真的是一部很好看的戰爭片，反戰氛圍超過 1917 （因為這部是 1918），身處動盪的時代以及危機四伏的地區，看這部片更能有所感觸，看到一半的時候我想說：怎麼都是一戰二戰的，後來才覺得也許拍到只剩一戰二戰的才是好事，但如同二戰的紀念碑所寫（我印象中有但可能沒有）：人類能從歷史中學到的教訓就是人類無法從歷史中學到教訓。 70 年後也會有烏俄戰爭的反戰片，也會有人寫下希望世界和平的願望。

### 吉勒摩。戴托羅之珍奇櫃 Ep1~3
十分好看的恐怖短篇集（所以燕麥工作室相形見絀），因為我本身不太愛看恐怖片，所以這部評價又更好了。除了妝髮特效很逼真之外（有一集驗屍的實在不適合配晚餐），在短劇的時間架構下，恐怖的來源可以持續維持未知，壓抑的氛圍營造的很好也不需要故意塞一堆 Jump Scare 來增加恐怖程度。當然因為是短劇，對於恐怖的鋪墊還有劇情內容自然是無法做到盡善盡美，但很好的呈現科蘇魯式的風格。就如同我對於愛死機器人第二季克蘇魯集的評語一般，我個人很買單純粹未知的驚悚而不是鬼魅加上硬要的音效。到目前這幾集是很棒的驚悚小品。

## Spotify
* 野馬 (Made by 當代電影大師)
* Bitter Sweet (Made by 芒果醬)
* 恭喜你又活下來了一天 (Made by 八十八顆芭樂籽)
* 一整個世代的宿醉 (Made by 傷心欲絕)