---
layout: post
title:  "Stream Content Ep0"
date:   2023-03-13 00:00
category: stream-content
icon: article
keywords: tag1, tag2
image: letterbox.svg.png
preview: 0
---
# Stream Content Ep0 Letterboxd Ranking

## 前言
Hi all, 最近這兩個月忙於業務的開發跟規劃，整個人在工作模式，沒空看劇或是切換成保留情感的模式。但是建立一個習慣（保留我的想法）絕對不能空檔兩次，所以這期想說水一下，然後今天（3/13）剛好奧斯卡 95 就分享我的 Letterboxd （感謝 HBO 共享者推薦，很有趣的平台！）的 Movie Ranking，這篇置頂+持續更新。

-- (4/29) 更新
依舊忙於職涯、求學、升學的三重動盪中，很難靜下心去浸淫在作品的氛圍中。用如此惴惴不安的心態嘗試去描寫在閱聽過程中的心態對自己以及在乎這些心得的人是不尊重的。但除了複習來自深淵、看了八惡人，決殺令、捍衛戰士獨行俠、捍衛任務 4 以及地獄樂之外就沒看其他的了。至少在最近這段時間，我難以對自己的人生負責，希望能夠早日恢復認真閱聽的狀態。

###  Five Star 
    * 基本上是我的人生片單，以三部至多兼顧娛樂性跟人生共感，希望可以維持 5-10 年才會更新。
        * 新世紀福音戰士
            * 碇真嗣與不同人互動，透過害怕與渴望的情感拉扯以及更大範圍的人類補完計劃、靈魂統一引出我對劇情的共感。
            而長達 20 年的主角成長曲線讓粉絲體驗的何謂真的補完。
        * Fight Club
            * 若你正在閱讀這段文字，那這就是為你準備的。你在這份毫無意義的警語中讀到的每字每句，都是在浪費你的人生。
            你沒有別的事情要做嗎？你的人生已經空洞到找不到其他可以做的事了嗎？還是你如此趨於權威，以至於你會主動對那些『自稱為權威的對象』奉上尊重和信任？
            你會主動閱讀所有你該閱讀的東西嗎？你會主動思考所有你該思考的東西嗎？購買所有你被告知應該想要的事物？
            離開你的公寓、尋找異性對象、停止過度購物和自慰、辭掉工作、挑起鬥毆、證明自己還活著。如果不捍衛你的人性，就會淪為大眾，你已經被警告了……泰勒
            * 警語就夠ㄌ，不需要我的心得。
        * 進擊的巨人
            * 善惡二元論、自由意志的模糊議題討論，被時代、命運、複雜認同的使命巨輪推動的主角艾倫。

### Four and Half Star
	* Parasite - 寄生上流
	* Pulp Fiction - 黑色追緝令

### Four Star
	* Akira - 阿基拉
	* The Shining - 閃靈
	* 新世紀福音戰士 - The End of Evangelion (1997)
	* Evangelion 3.0+1.01 (2022)
	* 悲情城市 - A City of Sadness
	* Interstellar - 星際效應
	* Don’t Look Up - 千萬別抬頭
	* Joker (2019)
	* The Dark Knight
	* 無間道系列 - Infernal Affairs Series
	* Everything Everywhere All at once - 媽的多重宇宙

### Three and Half Star
	* Paprika - 盜夢空間
	* Split - 分裂
	* John Wick - 捍衛任務
	* Knives Out - 峰迴路轉
	* Kingsman - 金牌特務
	* Hateful 8 - 八惡人
	* Bullet Train - 子彈列車
	* The Wolf of Wall Street - 華爾街之狼
	* Memento - 記憶拼圖
	* Hacksaw Ridge
	* Dunkirk - 敦克爾克大行動
	* 1917
	* All Quiet on Western Front - 西線無戰事
	* V for Vendetta - V 怪客
	* Loki